    Sonar是一个常用的数据集，用于进行声纳信号分类任务。该数据集由R. D. Hines提供，主要用于研究在海洋环境中使用声纳信号进行目标检测与分类。Sonar数据集包含了208个样本，每个样本具有60个特征属性，其中每个属性都代表了在一定的角度上返回的声纳信号的能量值。这些特征属性包括连续的实数值。每个样本都被标记为两个类别之一，分别是"R"和"M"。"R"代表洋石斑鱼（Rockfish）的声纳信号，"M"代表金属圆柱体（Metal Cylinder）的声纳信号。因此，Sonar数据集是一个二分类问题。这个数据集被广泛用于机器学习和模式识别的研究中，特别是在声纳信号处理领域。通过使用Sonar数据集，研究人员可以训练和评估不同的分类算法，以探索声纳信号的特征以及进行目标检测和分类的方法。

数据集名称：Sonar, Mines vs. Rocks
创建者：Mines vs Rocks Team
数据集概览：该数据集包括了来自声纳信号的回波数据，用于区分金属（Mines）和岩石（Rocks）。
数据集特征数目：60个实数特征（特征1至特征60）
数据集类别数目：2个类别，岩石（Rocks）和金属（Mines）
数据集样本数目：208个样本，97个样本属于岩石类别，111个样本属于金属类别
数据集获取方式：该数据集是通过不同位置和条件下收集的声纳信号生成的。